---
template: news-item
title: 'Какво е DeFi?'
description: 'Децентрализираните финанси или DeFi е термин за финансови услуги, предоставяни с помощта на децентрализирани технологии, обикновено…'
date: 2020-05-06T17:29:36.410Z
---
<!---
#  translator: oleg-2018#9454

#  url: https://medium.com/@olegbg/%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B2%D0%BE-%D0%B5-defi-6b7ed1f7d2e0

#  submission url: https://discordapp.com/channels/590951101600235531/701767679102550016/748209976765579305

----------

translated title: What is DeFi?
match with: What Is DeFi?
confidence (0-1): 1

-->
Децентрализираните финанси или DeFi е термин за финансови услуги, предоставяни с помощта на децентрализирани технологии, обикновено използващи блокчейн. Много фирми и технологични компании използват посредници като банки и рейтингови агенции, които са потенциални уязвими места в традиционните финансови системи. DeFi е предназначен да елиминира проблема с посредниците чрез децентрализирано предоставяне на финансови услуги — обезпечени заеми, дивиденти и дялове в различни активи — чрез интелигентни договори, които са ефективни, прозрачни и широко достъпни.

В момента приблизително [850 милиона долара](https://defipulse.com/) са инвестирани в DeFi, който [нарасна със 137% през миналата година.](https://defirate.com/market-report-2019/) Ethereum, който понастоящем управлява [над 200](https://defiprime.com/ethereum) активни проекта на DeFi, се превърна в доминираща основа на екосистемата DeFi.

Но докато Ethereum е популярен като база за DeFi, приблизително две трети от общата пазарна стойност на криптовалутите [в момента се държи в биткойни](https://coinmarketcap.com/charts/). В резултат на това по-голямата част от стойността на blockchains не може да участва в много проекти на DeFi.

tBTC се занимава с този проблем, като позволява на BTC да се използва за участие в DeFi платформи в Ethereum. Потребителите депозират BTC и получават TBTC, ERC-20 маркер, подкрепен от биткойни 1: 1. След това те могат да използват TBTC за участие в проекти, включително Maker DAO и Compound, които представляват голяма част от глобалната екосистема DeFi.

Присъединете се към [#tbtc Discord канала](https://discord.com/invite/wYezN7v), за да научите повече за tBTC. Присъединете се към бюлетина на tBTC [тук](https://tbtc.network/#mailing-list).